# 综合题（代码题）
## 1.
设计一个递归算法，删除不带头节点的单链表L中所有值为x的结点

### 分析

### 代码
```C
#include<stdlib.h>

//简略的定义单链表代码
typedef struct LNode
{
  ElemType data;
  struct LNode *next;
}LNode, * LinkList;

/*完整的定义代码
struct LNode
{
  ElemType data;
  struct LNode *next;
};
typedef struct LNode LNode;
typedef struct LNode * LinkList;
*/

//初始化不带头节点的单链表
bool InitList(LinkList *L)
{
  *L = NULL;
  return true;
} 

//
bool find_del(LinkList *L, ElemType e)
{
  
}
```
### 答案
递归模型：
```
终止条件：f(L,x)=NULL                    L==NULL         
递归主体：f(L,x)=Delete *L;f(L->next,x); L->data==x
        f(L,x)=f(L->next,x)            Other
```
代码
```C
void Del_X(LinkList &L, ElemType x)
{
  LNode *p;             //p指向待删除结点
  if(L==NULL)           //递归出口
  {
    return;
  }
  if(L->data==x)        //若L所指结点的值为x
  {
    p=L;                //删除*L，并让L指向下一结点
    L=L->next;
    free(p);
    Del_X(L,x);         //递归调用
  }
  else                  //若L所指结点的值不为x
  {
    Del_X(L->next,x);   //递归调用
  }
}
```

[返回页首](https://github.com/AdorableLake/hello-world/blob/master/Data%20Structure/2.6_LinkList_Practice.md#综合题代码题)

## 2.
在带头结点的单链表L中，删除所有值为x的结点，并释放其空间，假设值为x的结点不唯一，试编写算法以实现上述操作
### 答案
### 分析1
1. 用p从头至尾扫描单链表，pre指向`*p`结点的前驱；
2. 若p所指结点的值为x，则删除，并让p移向下一个结点，否则让pre、p指针同步后移一个结点。

### 代码1
```C++
void Del_X(LinkList &L, ElemType x)
{
  //L为带头结点的单链表
  LNode *p=L->next, *pre=L,*q;
  while(p!=NULL)
  {
    if(p->data==x)
    {
      q=p;
      p=p->next;
      pre->next=p;
      free(q);
    }
    else
    {
      pre=p;
      p=p->next;
    }
  }
}
```
### 分析2
1. 用p指针扫描L的所有结点，当其值不为x时，将其链接到L之后，否则将其释放。

### 代码2
```C
void Del_X(LinkList &L, ElemType x)
{
  LNode *p=L->next,*r=L,*q;   //r指针指向尾结点，其初值为头节点
  while(p!=NULL)
  {
    if(p->data!=x)  //*p结点值不为x时将其链接到L尾部
    {
      r->next=p;
      r=p;
      p=p->next;    //继续扫描
    }
    else            //*p结点值为x时将其释放
    {
      q=p;
      p=p->next;    //继续扫描
      free(q);      //释放空间
    }
  }
  r->next=NULL;     //插入结束后置尾结点指针为NULL
}
```

[返回页首](https://github.com/AdorableLake/hello-world/blob/master/Data%20Structure/2.6_LinkList_Practice.md#综合题代码题)

## 3. 
设L为带头节点的单链表，编写算法实现从未到头反向输出每个节点的值

### 答案
### 分析

### 代码
```C
void R_Print(LinkList L)
{
  //
  if(L->next!=NULL)
  {
    R_Print(L->next);   //递归
  }
  if(L!=NULL)
  {
    printf("L->data");  //输出
  }
}

void R_Ignore_Head(LinkList L)
{
  if(L->next!=NULL)
  {
    R_Print(L->next);
  }
}
```

[返回页首](https://github.com/AdorableLake/hello-world/blob/master/Data%20Structure/2.6_LinkList_Practice.md#综合题代码题)

## 4. 
试编写在带头结点的单链表L中删除一个最小值结点的高效算法（假设最小值结点是唯一的）
### 答案
### 分析

### 代码
```C
LinkList Delete_Min(LinkList &L)
{
  LNode *pre=L,*p=pre->next;
  LNode *minpre=pre, *minp=p;
  while(p!=NULL)
  {
    if(p->data < minp->data)
    {
      minp=p;
      minpre=pre;
    }
    pre=p;
    p=p->next;
  }
  minpre->next=minp->next;
  free(minp);
  return L;
}
```
[返回页首](https://github.com/AdorableLake/hello-world/blob/master/Data%20Structure/2.6_LinkList_Practice.md#综合题代码题)

## 5. 
试编写算法将头节点的单链表就地逆置，所谓“就地逆置”指算法的辅助空间「即空间复杂度」为O(1)
###分析1
1. 采用头插法建立单链表；
2. 将头结点摘下；
## 6.
有一个带头节点的单链表L，设计一个算法使其元素递增有序

## 7.
设在一个带表头结点的单链表中所有元素结点的数据值无序，试编写一个函数，删除表中所有介于给定的两个值（作为函数参数给出）之间的元素的元素（若存在）

## 8.
给定两个单链表，编写算法找出两个链表的公共结点

## 9.
给定一个带表头结点的单链表，设head为头指针，结点结构为(data,next)，data为整型元素，next为指针，试写出算法：按递增次序输出单链表中各结点的数据元素并释放结点所占的存储空间（要求：不允许使用数组作为辅助空间）

## 10.
将一个带头结点的单链表A分解为两个带头结点的单链表A和B，使得A表中含有原表中序号为奇数的元素，而B表中含有原表中序号为偶数的元素，且保持其相对顺序不变。

## 11.
设 C={a1,b1,a2,b2...an,bn} 为线性表，采用带头结点的 hc 单链表存放，设计一个就地算法，将其拆分为两个线性表，使得 A={a1,a2...an} ，B={b1,b2...bn}

## 12.
在一个递增有序的线性表中，有书指向头的元素存在。若存储方式为单链表，设计算法去掉数值相同的元素，使表中不再有重复的元素存在。例如 {7,10,10,21,30,42,42,42,51,70} 将变为 {7,10,21,30,42,51,70}

## 13. 
假设有两个按元素值递增排序的线性表，均以单链表形式存储。请编写算法将这两个单链表归并为一个按元素值递减次序排列的单链表，并要求利用原来两个单链表的结点存放归并后的单链表。

## 14. 
设A和B是两个单链表（带头结点），其中元素递增有序。设计一个算法从A和B中的公共元素产生单链表C，要求不破坏A、B的结点

## 15.
已知两链表A和B分别表示两个集合，其元素递增排列。编制函数，求A与B的交集，并存放于A链表中。

## 16.
两个整数序列 A=a1,a2,a3...am 和 B=b1,b2,b3...bn 已存入两个单链表中，设计一个算法，判断序列B是否是序列A的连续子序列

## 17. 
设计一个算法用于判断头结点的循环双链表是否对称

## 18. 
有两个循环单链表，链表头指针分别为h1和h2，编写一个函数将链表h2链接到链表h1之后，要求链接后的链表仍保持循环链表形式

## 19.
设有一个带头结点的循环单链表，其结点值均为正整数。设计一个算法，反复找出单链表中结点值最小的结点并输出，然后将该结点从中删除，知道单链表为空，再删除表头结点

## 20.
设头指针为L的带有表头结点的非循环双向链表，其每个结点中除有pred（前驱指针）、data（数据元素）、next（后继指针）域外，还有一个访问频度域freq。在链表被启用前，其值均初始化为零。每当在链表中进行一次 `Locate(L,x)` 运算时，令元素值为x的结点中freq域的值增1，并使此链表中结点保持按访问频度非增（即递减）的顺序排列，同时最近访问的结点排在频度相同的结点前面，以便使频繁访问的结点总是靠近表头。试编写符合上述要求的 `Locate(L,x)` 运算的算法，该运算为函数过程，返回找到结点的地址，类型为指针型。

## 21.
单链表有环，是指单链表的最后一个结点的指针指向链表中的某个结点（通常单链表的最后一个结点的指针域是空的）。试编写算法判断单链表是否存在环。
1. 给出算法的基本设计思想；
2. 根据设计思想，采用C/C++语言描述算法，关键之处给出注释；
3. 说明你所设计算法的时空复杂度。

## 22. 「2009真题」
已知一个带有表头结点的单链表，结点结构为 `data->link`。假设该链表只给出了头指针list。在不改变链表的前提下，请设计一个尽可能高效的算法，查找链表中倒数第k个位置上的结点（k为正整数）。若查找成功，算法输出该结点的data域的值，并返回1；否则，只返回0.
### 要求
1. 描述算法的基本设计思想；
2. 描述算法的详细实现步骤；
3. 根据设计思想和实现步骤，采用C/C++/Java描述算法，关键之处给出简要注释。

## 23. 「2012真题」
假定采用带头结点的单链表保存单词，当两个单词有相同的后缀时，可共享相同的后缀存储空间，例如，“loading”和“being”的存储映像如下图所示。
```
str1
  |
data->next --> 1->next --> o->next --> a->next --> d->next
                                                        |
                                                        i->next --> n->next --> g->^
                                                        | \  
data->next ------------> b->next ---------------> e->next   p
  |
str2
```
设str1和str2分别指向两个单词所在单链表的头结点，链表结点结构为 `data->next` 请设计一个时间上尽可能高效的算法，找出由str1和str2所指向两个链表共同后缀的起始位置（如图中字符i所在结点的位置p）
### 要求
1. 给出算法的基本设计思想；
2. 根据设计思想，采用C/C++语言描述算法，关键之处给出注释；
3. 说明你所设计算法的时间复杂度。

## 24. 「2015真题」
用单链表保存m个整数，结点的结构为`data->link`，且｜data｜<=n(n为正整数)。先要求设计一个时间复杂度尽可能高效的算法，对于链表中data的绝对值相等的结点，仅保留第一次出现的结点而删除其余绝对值相等的结点。例如，若给定的单链表head如下：
```
head
  |
data->next  ->  21->next  ->  -15->next ->  -15->next ->  -7->next  15->^
```
则删除结点后的head为
```
head
  |
data->next  ->  21->next  ->  -15->next ->  -7->next
```
### 要求
1. 给出算法的基本设计思想；
2. 根据设计思想，采用C/C++语言描述算法，关键之处给出注释；
3. 说明你所设计算法的时空复杂度。

## 25. 「2019真题」
设线性表L=(a1,a2,a3...a(n-2),a(n-1),an)采用带头结点的单链表保存，链表中的结点定义如下：
```C
typedef struct node
{
  int data;
  struct node*next;
}NODE;
```
请设计一个空间复杂度为 O(1) 且时间上尽可能高效的算法，重新排列L中的各节点，得到线性表L‘=(a1,an,a2,a(n-1),a3,a(n-2)...)
### 要求
1. 给出算法的基本设计思想；
2. 根据设计思想，采用C/C++语言描述算法，关键之处给出注释；
3. 说明你所设计算法的时空复杂度。
